# 第207章 楼

“魔尊？！二师兄又修魔了？”

莫悲被路书泷的消息吓了一跳, 她下意识的询问道。

她问完这句话，却看见她的五师兄用‘果然如此’的眼神看着她。

“你恢复记忆了？”路书泷不答反问道，他探究地看着莫悲的脸：“怎么恢复的？”

路书泷非常惊讶。

他记得自己这六师妹的“记忆力”是最差劲的, 轮回那么多次，遭遇还那么惨, 就算有师尊特意清洗过记忆，多少还是会有点痕迹, 唯独莫悲没有。

这点路书泷在第三世‘印证’过。

因为恼怒师尊将自己“送人”，路书泷花了很大功夫恢复师兄弟姐妹的记忆，挑起他们内战，而这个疯狂的计划做起来其实比路书泷原来想象得要简单, 显然其他的师兄弟也不希望忘记过去, 因此只有稍微一拨弄, 哪怕是最无法理解的大师兄和最为置身事外的大师姐，都或多或少恢复了记忆。

只有这小师妹，路书泷用尽了各种手段以及法术丹药, 也无法让她回想起一丝一毫来。

莫悲的脑子干净得像是什么都没经历似的, 如果不是用其他方法验证了对方的神魂始终没有改变过, 路书泷甚至怀疑过每一世的小师妹是不是同一个人。

这一世, 莫悲竟然有“记忆”了？！

路书泷觉得不可思议，想要知道发生了什么。

好在莫悲并没有太多心眼，也不会故意卖关子，在她看来, 自己经历得事情并不是什么秘密，所以师兄问了, 她就老老实实说了。

莫悲在路书泷的询问下，详细说明了她在火渊神树“恢复”的记忆。

“原来在我‘死’了以后, 还发生了那么多事吗？”路书泷听完后，他垂下霜花一般晶莹的银白色睫毛，悲伤地嘀咕道，再次悔恨自己那一世放弃得太早了。

他看向莫悲：“也就是说，你恢复的记忆其实是莫喜的？”

“是前世的莫喜的残片，所以记忆并不完整，”莫悲点了点头，她好奇地看向了路书泷，“五师兄，你呢？怎么知道我‘恢复’了记忆的？不对，你怎么恢复记忆的。”

“……”路书泷心虚的移开了目光。

他可不好意思说，自己其实什么都记得。

而且虽然记得，但在关键的一世中，因为退场太早，所有没有一点有用的地方。

路书泷寻思着要怎么在小师妹面前保住师兄的颜面，他突然顿了顿，向莫悲问道：“等一下，那么说，师尊知道你有记忆了？”

“准确的说，我是在师尊的保护下恢复记忆的，”结果那份记忆却是背叛师尊的记忆。

莫悲悔恨地回答道，但她没有让自己沉溺在这种情绪中，而是注意到了路书泷这个问题的重点之处。

莫悲古怪地问道：“五师兄，师尊不知道你恢复了记忆吗？”

“不，他早就知道了。”正是被知道了，才必须回来参加仙法大会的。

路书泷更加悲伤了。

他已经明白了，虽然同样有了过去轮回的记忆，但小师妹的情况和他完全不一样，一个可以没事回去喝奶茶，另一个是搞不好去山门枝头陪大师兄的区别。

啧，原以为搞到了一个把柄的！

看来不能将小师妹拉下水了。

路书泷用他那忧郁王子般的脸思考道。

他咳嗽了两声，再次改变了态度：“咳咳，小师妹，刚刚的话，你还是当没听见吧！”

“从哪里开始没听见？”

“从‘二师兄成为魔尊’那里开始。”路书泷其实更希望莫悲当作没看见过自己。

“我也很想当作什么都没听见。”莫悲面无表情。

她说得是真心话，如果是没有前几世的记忆，莫悲真就乖乖当做什么都没听见了，毕竟她一点都不想要陪着这群傻X师兄去挂山门，但有了记忆，莫悲对师门和师尊多了几分责任感，她不希望因为自己的掩耳盗铃导致重蹈覆辙。

尤其是‘二师兄成为魔尊’这件事，似乎跟前几个轮回明显有关。

“但是，二师兄都到攻打天界的份上了，你觉得瞒着所有人真的好吗？”莫悲问道，“还有，你原本希望我做什么？”

“你愿意帮忙？”路书泷的眼睛亮了起来。

他那满盈着水气的银蓝色眼睛充满期待注视着莫悲，想来没有人能拒绝这么漂亮的人（龙）。

我们门派的雄性生物真的是……

莫悲心中‘啧’了一声，姑且回答道：“你先说说看。”

路书泷就当莫悲同意了。

——没办法，莫悲的记录一贯很好，请求她的事情没有她真正拒绝的，而且没什么心眼子（在外人看来），路书泷觉得小师妹应该会帮忙。

路书泷调整了一下语气，试图更深入勾起莫悲的同情心：“这件事要从我们到达魔界说起……”

原来，当日曲千星等人混入魔族城市后，意外得知，魔族正在征兵攻打天界。

——其实这个消息并不太意外，根据后来调查的结果，魔族和天界没有一天不在打仗的，征兵也自然是每一天的日常。

作为“偏远魔域”的魔族，它们本来并不准备专门跑到前线去当炮灰，但‘魔尊大人’的到来，似乎让它们有了一点多余的想法。

那魔城的城主向曲千星询问道：“听闻魔尊大人近年一直不在蓝毗尼圣城，甚至不在魔域，如今却出现在我们这偏僻地方，难道是为了此次大战才回来的？”

曲千星不知道怎么回答，也并不用回答，他只用那漂亮的眼睛瞥了一眼对方，那城主顿时瑟瑟发抖了。

城主结结巴巴地解释道：“小人并不是想要窥探魔尊行踪，而是这次战争魔尊大人有意参与的话，小人愿为马前卒，为魔尊大人贡献一切。”

这么说的城主自然不是对曲千星的美貌一见钟情，而是有他自己的小心思：

魔族和天界交战，自然是有它们的利益纠纷，不过这座小城的魔族实力并不强，也没有什么靠谱的背景——这点从它们位于偏远小城就看得出来，就算去参与战争，有什么好处也轮不到它们，但眼下遇到了“魔尊大人”就不同了，作为“第二魔尊的属下”参战，即使魔尊大人什么都不做，也没有魔敢克扣它们。

这些魔族自然不想放过这次机会。

何况就算被拒绝了，它们也不会有什么损失。

曲千星却不想拒绝的样子：“战争啊……”

二师兄，你不会真想参战吧？！

路书泷当时和简诺都震惊地看着曲千星。

“倒也不是想要参战，而是想要趁机去那个什么圣城看看，”曲千星事后解释道，“魔族的圣城就是它们的大本营吧？不想多点情报吗？而且那个第二魔尊什么的也让我很在意——如果圣城太远，要花费太多时间的话，还是要从长计议。”

结果，并不花费时间。

魔域的空间感非常奇怪，很远的地方也可以很近，尤其是所谓的‘圣城’，用魔族城主的话来说，“它在所有生灵的心底，随时可以到”，于是，下一个瞬间，只是单纯打听怎么进入圣城的曲千星一行人就已经到了圣城。

于是曲千星很顺利地混入第二魔尊的府邸。

“……等一下，”听到这里，莫悲忍不住叫停了，她怀疑地看着路书泷，“这样就混进去了？也太简单了吧？”

路书泷含糊道：“哈哈，大概因为二师兄和魔尊太像了，而且我也省略了一些事……”

事实上，何止是像啊！

根本就是！

听闻第二魔尊不喜欢被服侍，因此府邸中没有一只活物，连府邸的大门都是一套独特的阵法密码，只有他一个魔可以解开。

当曲千星到了那里，轻而易举地就解开了。

因为那个阵法密码……跟曲千星洞府的是一样的！

“哈，搞不好那个魔尊真是我呢！”到了那一步，连曲千星都如此说道。

所以之后的事情就很‘简单’了，府邸里的一切都几乎和曲千星的习惯差不多，他们很容易从第二魔尊的府邸中得到了一切想要的东西。

不仅是府邸，对于和第二魔尊“相熟”的魔族也是。

纵使曲千星根本不擅长表演，但他只要按照寻常形式行动，就没有一个魔族怀疑。

等到反应过来的时候，曲千星已经率领着魔族大军位于和天界作战的前线了。

“你们反应过来得也太慢了。”莫悲吐槽道。

“确实。”路书泷苦笑道。

他不好跟莫悲说的是，他们哪里是反应得慢！而是一路下来，发现了各种让他们在意的情况，不仅涉及前几个轮回，甚至可能跟他们投胎到这个世界前的“前世”有关，甚至可以追根溯源到天庭为什么要追杀他们，乃至抹消天灵派，这让曲千星等人无法视而不见。

“总之，二师兄已经骑虎难下了。”路书泷避重就轻道，“但他再怎么‘像是’第二魔尊，毕竟不是他，力量层级还是有区别，而如果上了战场，这一点会很快暴露出来，招来灾难，但由于他身为统帅的缘故，很难光明正大的离开那里。”

这点不需要上了战场才明白吧？

不如说，你们这个修为水平是怎么混上战场的？

魔族统帅那么好混的吗？！

莫悲有些无语。

不过这点路书泷的感觉是差不多的。

他简直想要抱怨一下魔军的管理松懈程度了。

可以说，魔族就没有管理，也没有编制，反正它们奉行强者为尊的原则，以烧杀抢掠作为魔生乐趣，没有纪律也不服从管制，单单以‘魔尊’为号，就呼啦啦集合了一大片，可以毫不在意的入侵任何地方。

当然，这样的所谓‘军队’，要溃败起来也很容易。

哪怕就算曲千星真是所谓的‘第二魔尊’，作战中要是稍有失误，手下的魔军恐怕也会像是聚集起来那般轻易的跑掉大半。

天兵天将竟然和这种军队打得有来有回，可以说是仙魔大区独特的匹配机制了吧！

路书泷叹了口气：“所以，就算没有仙法大会，我也是不得不回来。”

回来就可以解救二师兄了吗？

可是五师兄看来又不想求助师尊的样子。

不仅不想求助，还生怕他们的‘失败’被师尊知道了。

莫悲知道这是路书泷想要她做点什么的地方了。

“那你是想……”莫悲问道。

“现在的状况，二师兄自己其实就有一件法宝可以帮他脱身，只是他觉得晦气，没有带在身上，也许你也听说过，”路书泷解释道，“那件法宝是二师兄炼化他的仇人所得到的——”

“天衣。”

莫悲：“……”

路书泷觉得莫悲的表情有点奇怪，不过他没在意。

“那件天衣能屏蔽感知，只要将它交给二师兄，他就可以很顺利地从战场上脱身了。”路书泷解释道。

他对此有些头痛：“唯一的问题是，那件法宝在二师兄的洞府里，还塞到了仓库的最里面。虽然他有告诉我怎么去拿，但老实说，我真不想进入二师兄的洞府，那个鬼地方跟盘丝洞没区别，到处都是机关和各种书，乱七八糟的，没有本人引路根本无处下脚。”

尤其路书泷不久前才探索了“第二魔尊的魔窟”，那个经历他不想经历第二次。

路书泷期待地看着莫悲：“二师兄也说，实在不行的话，可以跟大师姐求助，可是，我不想让大师姐知道这些事情。好在小师妹你跟她感情比较好，女孩子之间也比较好说话，如果是你的话，应该很容易求大师姐帮忙把天衣拿出来——小师妹？”

“抱歉，五师兄，不是我不想帮你，但你应该是回来晚了。”莫悲面无表情道。

莫悲在回到天灵派后，就在奇怪大师姐为什么负责接待工作，如果她没猜错的话，这应该是什么惩罚，事实上她也没猜错，之后莫悲陆陆续续从大师姐和四师兄那边打听到了‘天衣事件’整个事情的经过。

——包括大师兄变成小黑羊的部分。

莫悲觉得自己的感情受到了欺骗。

她诅咒大师兄在树上挂一辈子！

不过眼下发现了另一个‘受害者’，莫悲感觉到了安慰。

莫悲很努力的试图表达出同情的语气：“天衣不在二师兄洞府了，它现在在师尊那里。”

*

师尊不在天灵派，在白玉京。

周诲是在当日惩罚（x）安排了弟子后，飞往白玉京的。

主要是为了更好的研究阵盘。

毕竟这阵盘来自对于周诲来说属于陌生领域的天界，他手头用熟了的设备并不合适，反倒是白玉京，这座遗失的城市来自跟天庭没有断绝联系的上古时代，里面遗留了不少天庭相关的炼器炼丹设施，周诲从一开始就对此非常在意，花了相当的功夫进行修复，总算恢复到了勉强使用的地步，只差一个合适的法器进行研究了。

如今意外得到了阵盘，也算是瞌睡遇到了枕头。

周诲拖着小黑羊进入白玉京中的法宝楼，就迫不及待的开始了对阵盘的拆解工作。

只是苦了小黑羊。

它不仅要做师尊的助手，用小羊蹄子抄写记录操纵法器，也要履行作为师尊的弟子的学习义务，用不大的小羊脑子思考背诵，冥思苦想师尊布置的难题。

不过，这是宇文轩自找的。

大半年了，他的‘骨灰大饼’其实消化了大半，又夺回了饕餮的身体，现在的宇文轩早就可以自由切换人形和饕餮的形态，是宇文轩自己不愿意切换回来。

宇文轩觉得学习这种事，无论用人类形态还是小羊形态都非常的痛苦，尤其是知识从脑中游过试图留下痕迹，却因为大脑皮层太过于厚实，什么都无法铭刻，只有试图铭刻撞击的那一瞬间导致脑震荡般的感觉简直昏昏沉沉，想要晕死过去。

这样一比的话，脑容量较小的羊羔反而可以更快的让这些知识游走，更快结束痛苦。

（周诲：你这是彻底放弃了学习是不是？）

而且，小黑羊形态的话，肉眼可见的更加可怜可爱，成事不足败事有余，也许师尊一时看着心软（心烦），就放过他了呢？

宇文轩打着这样的坏主意，也难怪他在几天后，就把自己折腾成了一张脏兮兮软塌塌的小羊垫子，半死不活的趴在法宝楼的门口。

莫悲跟着关业来到白玉京的时候，就看见了这一幕。

莫悲原本挺喜欢小黑羊的，时常抱着它不放，但知道这玩意是大师兄的时候，激起了（这辈子还没有的）心理创伤，很有被渣男骗身骗心的感觉了。

“哎呀，这里有个擦脚垫子，是要弄干净脚才可以进去吗。”

莫悲捧读地说道。

她毫不留情地一脚踩在了小羊垫子上。

“嘤！”小羊垫子顿时发出了可怜的尖叫声。

但同时，它的身躯变成了柔软液态的构造，像是深不见底的沼泽中的淤泥，吸住了莫悲的双脚将她向下拉去，而黑色的垫子下方也长出了层层叠叠的尖牙，似乎准备着将猎物撕咬殆尽的样子。

也亏得莫悲反应够快，她当机立断的舍弃了自己的鞋子，快速的向上窜起，在空中旋转了一圈，轻盈地落在了关业的肩膀上。

关业托住莫悲的双腿，叹息着看向“小羊毯子”，不，那已经是一块长着牙齿的沼泽了。

“大师兄，别逗小师妹了。”关业无奈道。

“嘤哼，谁让她先动脚的。”“沼泽”抱怨道。

下一步，它的身体再次膨胀了起来，变成了一大团的卷毛球儿，莫悲的鞋子也‘噗’的从黑色的毛毛中弹了出去。

关业托着莫悲捡起了鞋子，让莫悲穿好。

而黑毛球似乎觉得自己这样在师弟师妹面前太没样子了，它抖了抖黑毛翻了身，就看见英俊的青年坐在门槛上，就是满脸的疲倦，头发衣着也乱糟糟的，看起来像是被迁徙中的野羊群踩踏过似的。

“你来做什么？”宇文轩问道。

“我不是跟师尊约好了吗？”关业回答道，“师尊说他关于仙法大会有些想法，需要去我去布置。”

“不，我不是说你，我说她，”宇文轩歪着头，打量着莫悲，“师尊没叫你来吧？”

“……师尊没叫，我就不能来看看吗？”莫悲生硬地反问道。

“这自然是没问题的。不过，小七这么做不奇怪，你就很奇怪了，毕竟你并不怎么粘着师尊呢！”

宇文轩说道，他凑到了莫悲面前，像是想要闻什么似的，动了动鼻翼：“事件的味道呢！”

“噫！”

莫悲顾不上没穿好的鞋子，转了个身滑了下去，躲到了关业的背后，警惕的窥探着宇文轩。

这个人，只有在这种事上格外敏感呢！

莫悲警惕地想道。

关业不明所以。

他这次来拜见师尊，小师妹想要跟着来，关业自然没有拒绝。

事实上，关业这些天都在炼器坊，尽管听说路书泷回来的消息，却还没有见过路书泷，自然不知道路书泷在谋划什么。

不过关业也不太想招惹宇文轩，因为很麻烦也很浪费时间。

关业径直问道：“大师兄，我们现在方便见师尊吗？”

“否则我在这儿干嘛呢？”

宇文轩打了个呵欠，推开了门：“师尊既然让你过来，自然等着你了。”不过宇文轩自己并没有跟进去的意思。

他对莫悲呲牙笑道：“不过师尊可没说要见小师妹。小六，你在这里陪我聊聊天……”

在宇文轩那么说的时候，莫悲的身影‘唰’地闪现到门里面去了。

她才不会理会宇文轩“师尊没说要见”的鬼话。

只要师尊不在闭关，他是不会拒绝见到任何一个徒弟的。

不过莫悲那利落迅捷的身姿倒是吓了她的两个师兄一跳，他们都没看清楚，就见小师妹消失了。

宇文轩看着门，摸了摸鼻子：“她又进步了呢！”

这样下去，恐怕追不到，也吃不到了。

不过小师妹本来就不能吃，倒也没什么损失……才怪！

小六也好，小七也好，原本只是团气，吃起来应该和棉花糖差不多，看着一大团但不能填肚子，但最近却好像变得实心起来，从棉花糖变成了大份冰酥酪，越来越好吃的样子了。

吃不到有点可惜。

此外，很遗憾的，还有突然变得很合适熬骨头汤的老四……

宇文轩盯着关业想道。

关业不知道宇文轩在想什么恐怖的事情，只迟钝的叹息道：“都说了不要逗小师妹了。”

关业这么说着，追着莫悲进了门。

宇文轩自然不可能真拿关业熬汤，他也确实不想跟进去，只靠在门上，悲伤的叹息道：

“好饿啊……”

*

关业走进门，却发现莫悲并没有冲去师尊身边，而是呆呆站在门口附近。

“在等我？”他问道。

莫悲没有回头，而是仰着脑袋道：“四师兄，你看上面。”

“上面……？！”

关业依言抬起头，然后愣住了。

在他们头顶的，是星空。

完整的星空铺在两人的上方，无数的星星混杂着星云恢弘地铺展开来，似乎触手可及，又高不可攀，一时间夺走了两人的呼吸。

而在这样壮观的星空上方，却隐隐可以看见一个巨大的白衣仙人的身影，他像是摆弄棋子一般摆弄着星子，瀑布般的银色长发顺着他的肩膀垂下，落在星空中宛若云汉，而堪比日月的瞳眸却显得慈悲而温柔，他同样注视着星空，然后看见星空下的两名弟子。

“你们来了？”

银发仙人温和的说道，他向下伸出手来。

以关业和莫悲的角度来看，这只手几乎覆盖了三分之一星空，在这个手掌下，他们就宛如蚂蚁一般渺小，轻易就可以被碾死，但两人都没有躲闪的意思，反而痴痴的看着手掌，无论被怎么样摆弄也心甘情愿。

当然，他们的师尊也不可能真的伤害他们。

关业和莫悲只觉得自己被那只巨手一提一放，再次回过神来的时候，就站在星空中，而正常尺寸的师尊正微笑着看着他们。
